操作系统笔记


3. 视频2.7节介绍工具如何使用，尤其GDB调试系统的方法！

这块要将工具逐一过一遍，然后学习一下汇编写法，makefile写法等！




4. 计算机加电后寄存器重置，对于指令指针寄存器来说CS:IP~0xF000:0xFFF0，开始执行BIOS自检代码。

自检完成后则将磁盘第一块数据加载到0x7c00的位置，并跳转过去执行！

这里有一个问题，1M内存顶部跳转到bios执行，那这bios的内容是加载到内存的，还是这块ROM就被编址到这个位置了？编址到这个位置，岂不是RAM被分割为两块了？

BIOS自检也是挺大一块内容，有时间可以研究一下！

到底是从0xFFFFFFF0开始执行，还是从0xFFFF0开始执行？

5. 最传统方式启动过程
BIOS ->? MBR? ->? DBR? ->? Bootloader? ->? OS-Kernel

6. 中断，异常和系统调用
区别与联系

    中断由外部设备发起，在指令之间触发！
    系统调用，或软中断，由软件调用int *触发，比如INT 80
    异常则是直径执行过程中出现，比如断点，执行INT 3时出现，除0异常我也是指令中

7. 系统调用的过程，进行一次完整调试！

8. 视频4.1节 启动顺序 有相关的参考资料 9

9. 4.3视频一节有内联汇编的资料